# Типы преобразований в datapipe

## Генерация данных из внешнего источника

* Парсинг YML фида и заполнение таблицы с данными
* Запрос внешнего АПИ для получения списка чего-то

Генерация идет батчами, объем заранее не известен.

## Батч-трансформация данных 1-1 (без требования всех данных)

* Ресайз картинок
* Инференс модели машинного обучения

## Батч-трансформация один-много, много-один на небольших батчах

* Распаковка свойств товара в отдельные записи: (product_id) &rarr; (product_id,
  property_id)
* Сборка данных о классифицированных ббоксах в одну запись: (image_id, bbox_id)
  &rarr; (image_id)

## Глобальная (или около-глобальная трансформация)

> Данные могут быть использованы несколько раз. Объем данных может не позволить
> загрузить в память целиком.

* Обучение модели машинного обучения на таблице

# Типы ComputeStep

## `DatatableTransform`

Принимает на вход список входных и выходных `DataTable`. Применяет к ним внешнюю
функцию.

Это поведение нельзя контролировать с точки зрения `Changelist` обработки.

Генерация и глобальная трансформация (обучение модели) относятся к такому типу
обработки.

## `BatchTransform`

Принимает в качестве аргументов функцию `func`, входыне и выходные таблички, для расчета трансформации.
Имеет выделенную функцию `run_batch` где внешняя система расчитала списки данных
на обработку и передала в функцию.

Подходит для `Changelist` обработки.

Батч-трансформации 1-1 и небольшие батчи 1-N, N-1 относятся к такому типу
обработки.

Имеет magic injection:
- Если у функции `func` есть аргумент `ds`, то туда передатся используемый `DataStore`.
- Если у функции `func` есть аргумент `run_config`, то туда передатся используемый текущий `RunConfig`.
- Если у функции `func` есть аргумент `idx`, то туда передатся используемый `IndexDF` -- текущие индексы обработки.

## `BatchGenerate`

Принимает в качестве аргументов функцию-генератор `func` и выходные таблицы `outputs`. Требуется, если нужно определять какие-то первичные таблицы или периодически получать синхронизированные данные внешним способом (табличка в какой-то другой базе данных, файлы).

Имеет magic injection:
- Если у функции `func` есть аргумент `ds`, то туда передатся используемый `DataStore`.
